Agora chegou a hora de falarmos sobre estratégias de remarketing.
Vou te passar aqui algumas sugestões e coisas que eu utilizo que me ajudam muito no dia a dia
e também a gerar muitos resultados com as campanhas de remarketing,
tanto no Google quanto no Facebook. Vamos lá!
Então a primeira aqui é a assistência para conversão.
Tiago, que estratégia é essa?
É basicamente você criar um processo de vendas, um processo de conversão e pensar que conteúdos e que vídeos eu posso mostrar,
que anúncios para gerar mais conversões que vão me ajudar a trazer mais resultados.
Vamos lá, vamos supor que a pessoa tenha clicado no seu anúncio, clicou aqui, entrou no seu site e ela saiu.
e desse site que todo mundo entrou
eu criei um público de remarketing perfeito
e aí, o que eu preciso fazer?
eu quero que a pessoa converta
seja em lead ou em conversão
então aqui eu quero que ela converta
e como é que eu faço para ela converter?
tem um longo caminho para chegar até lá
e para convencer eu preciso criar o que?
anúncios
de assistência para conversão
o que eu falei durante todo esse módulo
crie anúncios
de conteúdo
anúncios de depoimento,
anúncios que mostram, por exemplo, revir o seu produto ou até,
anúncios com uma campanha institucional,
falando sobre a sua empresa.
Que conteúdos, que vídeos, que banners você pode mostrar
que vai ajudar a pessoa a tomar a decisão de comprar de você.
Vamos supor que uma pessoa entrou no site da minha agência
e ela cadastrou o e-mail,
e depois que ela caiu seu e-mail, eu começo a mostrar depoimentos dos meus outros clientes.
Na hora que o vendedor liga para ela, ela está muito mais pronta para comprar de mim.
Vamos supor que eu entro no e-commerce e eu entrei na parte do carrinho e eu saí,
eu não finalizei a compra.
Você pode mostrar anúncios, por exemplo, falando que o preço pode aumentar,
que essa promoção dura por pouco tempo ou que tem um certo limite de estoque
que se ela não comprar agora, ela pode perder.
Isso ajuda a pessoa a tomar uma decisão e se tornar um cliente.
Então, a primeira estratégia é, eu preciso criar anúncios e campanhas
com assistência para conversão, que eu falei sobre isso durante todo esse módulo.
O segundo é o traqueamento de clientes.
Ao criar um público de remarketing, crie também públicos dos seus clientes.
Listas de e-mail, listas de WhatsApp
Ou pessoas que se tornaram leads
Entraram lá na parte de obrigado
Compraram de fato não os leads
Mas que compraram de fato o seu produto ou serviço
E esse público é o público mais quente que você tem
Porque é muito mais fácil você vender novamente para o mesmo cliente
Para um cliente seu
Do que conquistar um novo cliente
Então o que eu faço a partir dessa informação?
Eu deixo lá o público quietinho
E em campanhas específicas
Eu anuncio só para eles
Vamos supor que tem aí uma campanha de Dia das Mães, tem uma campanha de um novo lançamento de um produto ou de um Black Friday, por exemplo.
Quem são as primeiras pessoas que precisam ver o meu anúncio?
Sim, os meus clientes, que são as pessoas que estão prontas para comprar de mim a qualquer momento.
Elas já compraram, estão satisfeitas e gostam da minha marca, então eu preciso focar nelas.
O orçamento é menor e o resultado é brutalmente maior.
Então você precisa ter um público dos seus clientes de remarketing,
tanto no Google quanto no Facebook.
O tempo versus conversão significa que quanto mais rápido, melhor.
Quanto mais rápido, mais quente é o seu lead.
Por exemplo, alguém entrou no seu público de remarketing hoje.
A cada dia que ele passa nesse público de remarketing,
ele diminui o interesse por aquele assunto que você aborda.
Então se eu entrei no seu e-commerce agora e eu saí,
e até dois dias eu tenho alto interesse naquilo que você vende,
depois eu baixo o interesse e já procurei outro lugar,
ou eu perdi de fato o interesse.
Google disse que até em sete dias,
a partir do oitavo,
cai para 90% mais ou menos o interesse
da pessoa em comprar.
Ou seja, se você não comprar nos próximos sete dias,
talvez você compre no próximo mês
ou já tenha comprado de outra pessoa.
Então, os primeiros dias de campanha,
de remarketing,
são fundamentais.
Os dois, três, quatro, cinco dias.
simples assim, pegue pesado
nos anúncios nesse período, porque você tem
mais chance de conversão. Assim como
quando a pessoa deixa o lead,
se cadastra, os primeiros
dias você tem que ser muito rápido, o vendedor
tem que ligar rapidamente para a pessoa, porque
ela tem mais chances de se tornar um seu cliente.
Não diga semana que vem, daqui um mês,
talvez ela já fechou com outro
ou perdeu o interesse. Então só
para reforçar o que eu falei anteriormente, é importante
falar que
durante os primeiros sete dias
Você tem 90% de chance de converter essa pessoa
E passou desse período, cai para 10%
Olha só, fica muito mais difícil você converter
É como se a cada dia caísse aí
Média de 10% a 20% o interesse de comprar aquele produto
Depois do oitavo fica muito mais difícil
Então seja rápido
Quando a pessoa entra, se conecta com você
Ela está interessada naquele momento
Pegue pesado naquele momento
A quarta estratégia é
Seja um profissional em criar base
Como assim, Tiago?
Eu sei que é difícil para você criar conteúdo
Mas não é só para você, é para todo mundo
E criar conteúdo não é só para produtos digitais
Para quem vende curso, treinamento
Para quem vende serviço, ter um negócio local
E comércio, loja física, não importa
Quem gera valor vende mais
Quem pensa no cliente, em ajudar o cliente
Sempre vai vender mais no final
Então o foco é, eu preciso não fazer vídeos apenas de vendas, eu posso fazer vídeos explicando meu produto, meu serviço, eu posso criar vídeos, por exemplo, com 5 dicas para, 10 coisas que você não pode fazer para isso, vídeos que oferecem soluções para os meus clientes e a minha marca vai longe a partir daí.
E o mais importante é que quando você distribui esse conteúdo, você cria uma base, uma base de P1, uma base de fãs e acaba gerando muito mais resultado em conversões no final.
Já mostrei e falei da importância, o público P1 sempre converte mais, então esteja disposto a criar conteúdo, faça isso com maestria, porque quem consegue ter uma base grande vende muito mais.
Quinto, nunca se esqueça do público negativo.
Toda campanha que nós criamos no remarketing, geralmente, tem um público negativo.
Um público de pessoas que já fizeram aquela ação que você gostaria que fizesse.
Se eu comprei o seu produto, eu não preciso mais ver o anúncio daquele produto.
Se eu me tornei um lead, eu não preciso ver mais o anúncio para me tornar lead novamente.
Se eu, naquele momento, assisti o vídeo, eu não preciso assistir o mesmo vídeo novamente.
Nós temos que criar campanhas inteligentes no Google e no Facebook.
Então a ideia é, sempre há um público negativo para tornar a sua campanha muito mais assertiva na hora da segmentação.
E no sexto, limite de frequência para não ser chato e alcançar mais pessoas.
Limite a frequência.
Isso é fundamental.
Você já foi abordado pelo mesmo anúncio inúmeras vezes e você não aguenta mais aquela empresa?
Chega um momento que aquela empresa já sai do negócio legal, bacana,
já vi você, do negócio chato, não te aguento mais.
Então você tem a opção de limitar a frequência ou cuidar manualmente.
Tanto no Facebook quanto no Google você consegue ver as impressões,
a frequência em cada coluna, adicionar uma coluna.
Se você perceber que uma frequência está acima de 2,5, 2, 3, 4,
quer dizer que essa mesma pessoa está vendo três ou quatro vezes o seu anúncio.
E isso não ajuda nada.
A não ser que seja um conteúdo de valor, conteúdos diferentes, aí pode ajudar.
Mas campanhas de conversão, para gerar resultado para um público pequeno,
frequência muito alta, o custo por conversão vai aumentar.
E isso acontece porque se você não viu o anúncio,
você viu o anúncio pela primeira vez, não tomou nenhuma ação.
Você viu a segunda, não tomou nenhuma ação.
Você viu a terceira, não tomou nenhuma ação.
Ou seja, as pessoas já estão falando que elas não querem tomar uma ação
a partir do seu anúncio.
Então lá no Google você tem a opção de limitar as impressões e visualizações
E lá no Facebook você tem que controlar isso manualmente
Aquele anúncio ficou chato, apareceu muitas vezes
Ou aquele público com uma frequência muito alta
Diminua o orçamento ou aumente o público
E também altere os anúncios e criativos com frequência
Isso impede que você seja chato e tenha mais resultados
Você precisa ser amado na internet também
Você precisa ter uma reputação, aparecer sempre com uma promessa, sendo chato, atrapalha muito mais do que você imagina.
Então essas são estratégias básicas, mas que funcionam demais,
que ajudam muito na hora de você criar uma campanha de remarketing e converter muito mais.
Remarketing é aquela campanha que você investe menos e tem um faturamento maior e um lucro gigantesco,
um retorno sobre investimento muito alto, porque as pessoas já demonstraram interesse,
já conhecem você, já consumiram seu conteúdo, viram depoimentos
e isso faz total diferença na hora de tomar uma decisão em comprar ou não um produto ou serviço.
Quem faz o remarketing com maestria, quem cria um público de P1 gigantesco,
quem aquece e alimenta o seu público de P1, no mercado acaba se tornando a melhor opção.
acaba se tornando a empresa diferenciada no seu mercado.
E é por isso que esse public marketing serviu para você se diferenciar em relação aos concorrentes.
Te vejo no próximo vídeo.